# 📱 Reporte de Responsividad: mobile-audit

## 🎯 RESUMEN DE EXPERIENCIA MÓVIL
El sitio presenta un diseño moderno con capas claras, pero ciertas vistas sufren de desbordamiento horizontal y falta de adaptación en breakpoints pequeños (< 480px) debido a elementos de ancho fijo.

---

**❗ Problema**: Desbordamiento en la Barra de Pestañas (Tab Navigation)
**📍 Ubicación**: `src/components/contracts/ContractsPage.jsx` L49
**💥 Escenario de Fallo**: En dispositivos iPhone SE (375px), las pestañas con nombres largos ("Pendientes de Escaneo") se cortan o fuerzan un scroll horizontal que rompe el layout premium.
**⚠️ Impacto**: Alto (Dificultad de navegación).
**🛠️ Fix Sugerido**: Usar `overflow-x-auto` en el contenedor de las pestañas y añadir `flex-shrink-0` a los botones individuales.
```jsx
// Antes
<div className="flex items-stretch gap-1 p-1.5 bg-neutral-100/80 rounded-[28px]">
// Después
<div className="flex items-stretch gap-1 p-1.5 bg-neutral-100/80 rounded-[28px] overflow-x-auto scrollbar-none snap-x h-16">
```

---

**❗ Problema**: Tabla de Funcionarios rompe el viewport
**📍 Ubicación**: `src/components/contracts/ContractTable.jsx` L50
**💥 Escenario de Fallo**: Al ser `min-w-[1000px]`, el usuario debe desplazarse horizontalmente en una tabla densa de datos financieros, lo cual es ineficiente en pantallas pequeñas.
**⚠️ Impacto**: Medio (UX degradada).
**🛠️ Fix Sugerido**: Ocultar columnas menos críticas (`Remuneración Bruta`, `Organismo`) en pantallas pequeñas mediante clases `hidden md:table-cell`. Dejar solo `Funcionario` y `Estado`.

---

**❗ Problema**: Padding excesivo en Header para Móvil
**📍 Ubicación**: `src/components/contracts/ContractsPage.jsx` L133
**💥 Escenario de Fallo**: `px-6 md:px-10` está bien, pero en pantallas < 360px (móvil extremo), el espacio para el título y el buscador interno se reduce demasiado.
**⚠️ Impacto**: Bajo.
**🛠️ Fix Sugerido**: Cambiar a `px-4 md:px-10`.

---

**❗ Problema**: Área de toque en botones de paginación
**📍 Ubicación**: `src/components/contracts/ContractTable.jsx` L142
**💥 Escenario de Fallo**: Los botones de paginación (`Chevron`) son pequeños y con poco espaciado entre sí, dificultando el toque preciso en pantallas táctiles rápidas.
**⚠️ Impacto**: Medio.
**🛠️ Fix Sugerido**: Aumentar el padding a `p-4` (44x44px mínimo) y añadir clases de escala suave `:active:scale-95`. (Afortunadamente la clase base ya es `p-3`, está cerca del estándar).
